es ist ein Aufmarsch der zornigen mitten
im Zentrum von
ramala vor allem junge Männer feiern die
Hamas sie machen Israel für die
Bombardierung des Ali Krankenhauses in
Gaza verantwortlich dass die Israelis
das Bestreiten hier interessiert das
niemanden die Menge schaukelt sich hoch
einigen besondenen gelingt es dafür zu
sorgen dass es friedlich
[Applaus]
bleibt
eine Gruppe von Freundinnen hat Plakate
gemalt für die Menschen in Gaza warum
seid ihr
hier den Genozid zu stoppen der in Gaza
passiert es ist nur eine Seite die
bombardiert sie bombardieren Gaza sie
bombardieren Schutzräume und
Krankenhäuser Schulen und Häuser alles
es gibt in Gaza keinen sicheren
Ort das was gestern passiert ist ist
eine Botschaft an die ganze Welt wir
sind das unterdrückte Volk das
angegriffen wurde das ist passiert es
ist ein Vers das Volk
auszurotten was in Gaza passiert ist ein
Genozid der israelischen Armee an uns
leider unterstützt von der
Administration von Präsident
Biden heute als er ankam hat er die
Verantwortung für das Massaker im Ali
Krankenhaus den Palästinensern
zugeschoben die Geschäfte sind
geschlossen im Andenken an die Opfer im
Krankenhaus von Gaza ist ein Trauertag
angesetzt schon einmal haben wir uns in
diesen Tagen auf den Weg ins
Westjordanland gemacht vorbei an
meterhohen Sperranlagen Wachtürmen und
Checkpoints 3 Millionen Palästinenser
und über eine halbe Millionen
israelischer Siedler leben hier ein
Pulverfass in dem es immer wieder
gewaltsame Zusammenstöße gibt nach dem
brutalen Überfall der Hamas auf Israel
ist es hier zunächst ruhig geblieben
auch in der bunten und lebendigen Stadt
ramalla herrschten Trauer und Schmerz
vor doch wie immer in diesem Konflikt
nur mit den eigenen Opfern eine
Verurteilung des Terrors der Hamas und
des Mordes an hunderten israelischen
Zivilisten dazu will sich keiner vor der
Kamera
äußern alles was passiert in Gaza ist
inakzeptabel aber niemand hält Israel
auf und am Ende sagt niemand Israel dass
sie aufhören
sollen
ich komme zur Arbeit aber ich kann nicht
arbeiten wir haben den Laden geöffnet um
zu zeigen dass wir beschäftigt sind wir
wollen leben in diesem Land aber es gibt
keine Arbeit stattdessen sitzen wir in
unseren Häusern und sehen im Fernsehen
wie Kinder
ST viele Palästinenser im Westjordanland
haben Verwandte Freunde Kollegen in Gaza
das Telefon ist zurzeit of die einzige
Verbindung und auch die ist nicht
zuverlässig
auch wa abah steht in ständigem Kontakt
mit Gaza sie leitet die
frauenmedienplattform philastinat die
sie 2005 gegründet hat seit dem 7
Oktober veröffentlichen Sie Videos ihrer
Reporterinnen aus dem gaserastreifen
wenn das Internet dort funktioniert sie
zeigen die Situation von jungen Frauen
wie Mara eine Journalistin die sich
selbst filmt auf der Flucht mit ihrem
dreijährigen Sohn
[Musik]
waffa weiß was es bedeutet in Gaza zu
leben sie kennt die
Angst sie selbst stammt von
dort ich bin wütend geboren ich wurde in
Gaza geboren mit all den Bedingungen von
Gaza
was sie verstehen müssen ist die
Tatsache dass wir wütend sind und dass
wir das Recht haben wütend zu sein und
ich bin wütend es sind 75 Jahre die
dieser Konflikt andauert und es hat
keine Gerechtigkeit
gegeben die Welt hat immer und immer
wieder
versagt wir treffen wa heute Mittag
erneut in ihrem Haus in sie hat ihre
siejährige Tochter zu Freunden geschickt
sie möchte sie vor dem grauen bewahren
dass sie selbst in den vergangenen
Stunden durchgemacht hat stundenlang hat
sie gewartet auf Nachrichten von ihrer
Mutter ihren beiden Brüdern und der
Schwester die noch in Gaza sind sie
haben
überlebt diese Aggression diese
Säuberung muss sofort gestoppt
werden die Besatzung von Gaza muss
gestoppt werden das ist die Wurzel des
Konfliktes Besatzung wenn es die
Besatzung nicht gäbe wäre all das nicht
passiert so empfinden es viele
Palästinenser die wir im Westjordanland
treffen sie wollen dass ihre Perspektive
erzählt
wird für die Perspektive der Israelis
gibt es keinen Raum in
ramala
ه